# 关于HFLS

## 学校概况

| 各项属性 | 内容 |
|:----------: | :----------: |
| 中文名 | 杭州外国语学校 |
| 英文名 | Hangzhou Foreign Languages School |
| 简    称 | 杭外,HFLS |
| 校    训 | 为祖国而学习,为未来做准备 |
| 创办时间 | 1964年 |
| 办学目的 | 适应我国各项事业迅速发展、国际交往日益扩大的形势需要，培养高级的外语人才 |
| 所属地区 | 浙江省杭州市西湖区小和山街道 |
| 类    别 | 公立中学 |
| 学校属性 | 浙江省一级重点中学 浙江省一级普通高中特色示范学校 |
| 现任校长 | 方健文 |
| 主管单位 | 浙江省教育厅 |
| 办学地址 | 杭州市留和路309号 |
| 坐标 | 30°13′19″ N 120°02′01″ E |
| 校园官网 | https://www.chianhw.net/web/ |
| 学生人数 | 约2000(数据来自Wikipedia) |

---

## 杭外历史(现暂时无法考证)

* 1963年，上海、北京、天津、南京等八所外国语学校成立。浙江省教育厅受教育部的委托，负责在杭州筹办杭州外国语学校。

* 1964年，小学部创立，附设于浙江幼儿师范学校校园内，中学部附设于原杭大附中（现杭州学军中学）校园内。

* 1966年，两部合并，落址于浙江幼儿师范学校原址。

* 1966年，“文革”开始，学校停止招生。在校生也于1969年陆续离校；小学部学生就近转入小学，中学部学生全部“上山下乡”；小学部教师除英语教师外，几乎全部调离该校。

* 1969年，学校划归杭州市教育局管辖，改招普通中学学生。

* 1973年，学校改招“工农兵学员”，性质为中专，学制三年，以培养中小学外语教师为主。

* 1978年，学校恢复原来的办学体制，开始招收小学毕业生。

* 1979年1月，学校重新收归省管，直属浙江省教育厅。

* 1980年，学校被认定为浙江省首批办好的十八所重点中学之一。

* 1991年，学校迁入教工三路（现为学院路）校舍。

* 1982年，开设在职中学教师英语专业大专班等各类外语培训班。

* 1985年，与浙江师范大学联合招生，创办了英语大专班，共招收了两届学生。

* 2003年9月，学校整体搬迁至小和山高教园区(留和路郊区)。

* 2004年，开设浙江省中小学英语骨干教师培训班。  

* 2009年6月，杭州外国语学校进行体制调整，学校仍直属于浙江省教育厅，但整体划归浙江教育学院（现浙江外国语学院）管理，作为浙江教育学院的附属中学，到2013年，学校由“国有民办”体制转为公办体制。 

* 2016年1月,校园再次搬迁至留和路309号(更小校园) 也是截至2019年10月的校园

---

##  办学条件

### 办学规模

* 1990年代,杭州外国语学校是浙江省唯一允许对小学毕业生进行入学考试的学校，浙江省省会杭州市的小学每班分配一名学生的名额.

* 2000年以后,杭州外国语学校的入学考试逐渐演变成纯粹的面试形式。候选人池扩大到浙江省所有小学，而候选人的名额和招生人数都在增加，每年招募11至12个班级。

* 2009年,因为浙江省教育厅宣布学校将成为当时刚刚成立的浙江外国语大学的附属机构,停止入学测试。同年，迫于学生校职工不满,撤销从属关系决定,但招生改为摇号。

* 2009年-2018年，杭州外国语学校占地405亩，建筑面积约12万平方米，共有教学班42个，其中初中12个班、高中30个班（包括中外合作办学12个班），每班40人，共1680名学生。

* 截至2019年10月，杭外初中部招生改为每年级六个班(2018,2019届),方法从摇号改为“语言测评”,已经招生的初中年级不扩招(即2018届初二初三)高中及其他招生项目目前不变

* 截至2014年，杭州外国语学校与美国中小学合作共建了2所孔子课堂（美国新泽西州西橘公立学区孔子课堂、美国亚利桑那州钻石谷学校孔子课堂），每年选派5-6名优秀语言教师出国担任中文教师。 

* 此外，杭州外国语学校还受托管理杭州英特外国语学校（民办全日制中学，创建于2008年），并在校内举办剑桥国际高中（一种独立的教学项目）。

### 硬件设施

截至2019年 杭外建筑如下

| 标签 | 名称 | 作用 |
| :-----------: | :-----------: | :-----------: |
| 1号楼 | 办公楼 | 教师办公 机房 会议室 |
| 2号楼 | 教学楼 | 高中教学 部分教师办公室 二外教室 英语小班教室 
| 3号楼 | 教学楼 | 初中教学 部分教师办公室 实验室 英语小班教室 |
| 4号楼 | 外事部 | 外国友人的住所 |
| 5号楼 | 教学楼 | 剑桥高中教学楼 |
| 6号楼 | 食堂 | 其中分1食堂2食堂3食堂 |
| 7号楼 | 体育馆 | 篮球场 羽毛球场 舞台 音乐教室 排球馆 乒乓球馆 |
| 8号楼 | 宿舍 | 初中男宿舍 |
| 9号楼 | 宿舍 | 高中男宿舍 |
| 10号楼 | 宿舍 | 高中女宿舍 |
| 11号楼 | 宿舍 | 初中女宿舍 |
| 12号楼 | 操场 | 部分校职工住宿区 400米跑道 一个足球场|

占地面积约405亩(270000平方米)，建筑面积约120000平方米。

### 学校荣誉

> 省级特色高中
>
> 全国首批合格外国语学校
>
> 浙江省一级重点中学
>
> 浙江省一级普通高中特色示范学校
>
> 浙江省依法治校示范校
>
> 浙江省校本教研示范学校
>
> 浙江省绿化模范单位
>
> 浙江省平安校园
>
> 杭州市文明单位

### 剑桥A级中心

杭州外国语学校于2008年被剑桥大学国际考试中心（CIE）认证为国际考试中心。其结果是，Dipont教育与HFLS政府合作建立的名为剑桥A-Level的中心（CAL）的学校，从10级到12级的供应少数学生在CAL中心内的新科IGCSE和提供英语A-Level课程，英语为主要教学语言。

自2017届以来，在CAL中心就读的HFLS学生还必须完成浙江省的标准高中课程，其课程包括汉语，艺术和音乐，中国历史，地理，政治科学，信息技术和体育。

在CAL中心，学生政府扮演着重要的角色。它的成员组织各种活动来庆祝不同的中西假日，例如元旦，圣诞节和万圣节。他们还监督CAL中心所有学生俱乐部的运作。

---

## 特色活动

### 社团(共38个)

| 名称(按2019社团课排序) |
|:--:|
| 右脑风暴社 |
| HEYBUDDY外教角 |
|DT舞社|
|Shark英语社|
|ABoutUs微电影社|
|道道法学社|
|HFLS国学社|
|MeMe艺术社|
|格子音乐社|
|思密达韩社|
|杭外美食社|
|杭外校电视台|
|杭外经济社|
|篮球社|
|棋弈社|
|历史社|
|杭外美辩社|
|演讲社|
|化学社|
|HFLS声工场|
|和山诗社|
|天文社|
|数学社|
|西溪水文学社|
|Beyond粤语社|
|音乐剧社|
|英语戏剧社|
|语言学社|
|NIKI宅舞社|
|HFLS动画制作社|
|ACG-club|
|德语社|
|城市规划社|
|DK物理社|
|远行灯日语社|
|USAD社|
|Binary电子|
|美漫社|

!!! note
        每年都会有专门的 **社团周** 用来宣传社团以及表演

### 五大节

杭外五大节分别为 **体育节 艺术节 文化节 科技节 外文节**

#### 体育节

体育节及运动会 主要在国庆假期前(如果不下雨) 历时3天

涉及项目有

**径赛**

(带`*`的项目为高中专属)

| 男 | 女 |
| :-----------: | :-----------: |
| 100m | 100m |
| 200m | 200m |
| 400m | 400m |
| 1500m | 800m |
| `*`3000m | `*`1500m |
| 4x100m | 4x100m |

**田赛**

| 男 | 女 |
| :-----------: | :-----------: |
| 跳高 | 跳高 |
| 跳远 | 跳远 |
| 实心球 | 实心球 |

#### 艺术节

主要为**合唱比赛**

#### 文化节(每两年举办一次)

#### 科技节(每两年举办一次)

涉及 **无人机** 程序竞赛 趣味(比如水火箭)比赛

#### 外文节

主要包括 Dubbing **微电影** **DramaNight** 嘉年华

---

## 历届校长

```
徐子峰（任职时间：1964年－1966年）
罗振声（任职时间：1972年－1982年）
徐炳焕（任职时间：1982年－1984年）
徐尧根（任职时间：1984年－1988年）
鲁林岳（任职时间：1991年－1993年）
张润秀（任职时间：1993年－1995年）
汤子良（任职时间：1995年－2003年）
林卫民（任职时间：2002年－2010年）
方建文（任职时间: 2010年－现在）
```
## 参考资料
Wikipedia, 百度百科